---
tags: 2021-organize, data
---

# 決定 Data Policy of PyCon

## 會議目的

`決定 PyCon 應不應該蒐集能識別化的資料`

Description: 如 Opass 資料上面有姓名，Data Team 能保留並用於後續分析嗎？

## 會議時間

10/4 21:00~22:00 (UTC+8)

[google hangout](https://meet.google.com/cvh-bwjb-zha)

## 參加人員

David Jr, leewei, stacy, Max, taihsiang, Rain

## 當天開會流程

> 請注意，每個人在每個帽子階段都需要發言

當天會直接用 `六頂思考帽` 的形式帶大家一起走過這些想法，預計 `一小時` 得到共識

1. 代表「思考管理」的藍帽：安排思考順序
1. 代表「資訊」的白帽：充分蒐集各種數據、資訊
1. 代表「感覺」的紅帽：用情緒感受 
1. 代表「價值」的黃帽：專注於價值、好處和利益
    1. 可用於精準投放廣告、徵才牆的職缺等等
1. 代表「負面」的黑帽：專注在找出問題所在、負面情緒
    1. 承受風險、資訊圈的人對於個資應該特別敏感
1. 代表「創造」的綠帽：專注在想出解決辦法、新點子
    1. 解法寫在今天的結論

## 開會前必讀

使用六頂思考帽：<https://www.businessweekly.com.tw/management/blog/3000370>

想拜託當天與會的人都先看過
1. `六頂思考帽`
2. 目前的提案
3. 歡迎新增提案

## 資料

```
role	  token	                            user_id
audience, 6e6ee7653ef27b2343ac85f4a74fe28f, 小明
audience, 6e6ee7653ef27b54a5a235f4a74fe28f, 大王
```

## 提案

1. `去掉 uid 跟 token`：因為 data team 有興趣的是群眾樣貌 + 個資難以權限控管
2. `蒐集前都詢問用戶，同意才蒐集 + 會碰觸到個資的 PyCon 志工，需要簽保密協議（契約甲方為 OCF，乙方為志工）`：資料如果都被去識別化，`轉換率` 這種指標就無法計算，例如公關組想實驗文案好壞做 A/B testing，因為都被去識別化，所以無法做這類實驗。

## 討論

* David Jr.:
    * 白帽：查了 PyCon US, PyCon JP, PSF 的條款都沒有提到蒐集個資的事情；如果要蒐集個資的話根據個資法要跟當事人簽一個是先訂好特定目的的契約（使用者條款)
        * 補充：我們有部分的個資是來自 [Opass](https://opass.app/privacy-policy.html?fbclid=IwAR09V3Hb-AMrDPJTHHbKxEXahdYqTJ_Tm67oMldOrxhDKhqF7C7p6JyxHtU)，條款裡面只有說活動方可以存但是沒有定義使用目的，這邊有模糊空間...

## 結論

1. 主動告知會蒐集個資以及用途，執行細節再討論
    * marr: 過往這類的討論，重點放在用途上，也就是，沒提到的用途和範圍，預設就是沒獲得授權，即使跟 OCF 討論，他們也需要先知道用途

2. 會接觸到個資的志工需要簽保密協議
    1. 招募的時候做簡報 + 派 SR 解釋為何需要簽保密協議
    2. 跟 OCF 溝通保密協議的留存、撰稿等事項
3. 同步詢問其他 conf 的關於個資使用的做法


# 臨時動議
- [name=wei] 開會前可以把開會訊息放到 mailing list，開會後可以把會議記錄也發上去 mailing list

## Draft of 保密協議

保密同意書
本人 _____________ 受財團法人開放文化基金會（以下簡稱貴會）委託，以志工身分無償辦理 _____________ 活動志願服務工作，本人同意因執行志願服務工作接觸之機密個人資料（包括但不限於姓名、身分證字號、通訊資料、專長背景等），具結並依下列規定保密並履行責任：
一、 本人於志願服務工作進行期間所產生或所接觸之機密資料，非經貴會同意或授權，不得以任何形式（包括但不限於實體或虛擬等方式）洩漏或將上開資料再使用或交付第三者。對所獲得或知悉之上述機密資料，本人應負保密責任。
二、 機密資料保密期限，不受志願服務工作完成及本人不同工作地點及時間之限制。本人持有或獲知機密資料，未經貴會同意或授權，不得洩漏或轉讓於第三者。
三、 本人若違反本保密同意書之規定，致造成貴會或第三者之損害或賠償，本人同意自負民刑事上之責任。
 
此致
財團法人開放文化基金會
PyConTW 年會主席
 
立同意書人
姓名：
身分證字號/護照：
聯絡地址：
聯絡電話：
中華民國 109 年 10 月 28 日
備註：開放文化基金會將會針對您所填寫的個人資料，善盡保管保密之責，敬請放心填寫。


## Draft of 用戶使用協議

[ref](https://kktix.com/policy)

您開始使用 PyConTW 服務時，表示您認同本政策，並同意受本政策保護。

1. 我們收集的個人資料和其他資料:
當您註冊成為 PyConTW 會員時，我們會向您要求登入名稱以及電子郵件信箱。當您是透過FACEBOOK或其他網站或服務（以下稱「第三方網站」）註冊成為 PyConTW 會員時，您同意我們蒐集您的身分資料以及在您在第三方網站帳號上的其他資料，包括您的姓名、個人資料圖片、國籍、電子郵箱地址、出生年月日、性別、朋友的姓名，及您社交網絡相關的資訊。我們可能需要驗證您提供的資料是否與該第三方網站上的資料一致，並根據本政策儲存與利用上述資料（以下稱「個人資料」）。
當您報名 PyConTW 上的活動時，根據主辦單位的需要及活動性質，我們可能會向您要求提供姓名、身分證字號、出生年月日、地址、電話號碼、電子郵件信箱、性別、休閒活動或興趣、職業，或其他主辦單位可能要求的資料（以下稱「活動個資」）。
當您使用 PyConTW 網站時，我們可能會蒐集：
您在 PyConTW 的使用資料，包含您的使用紀錄、搜尋紀錄等；
技術資料，包含URL、IP地址、瀏覽器類型、作業系統資料、語言、造訪時間與地點等，我們可能透過cookie收集這些資料，以提供網頁上的各種功能。
（以下稱「使用與技術資料」）
為提供您正確、迅速的服務，當您使用 PyConTW 服務時(例如申請帳戶異動、提供意見回饋，或參與我們的行銷活動等)，您將需提供會員帳號資料、個人聯繫方式或其他資訊。
我們將整合您的使用資料與技術資料以及您個人資料中的非個人識別資訊。這些整合資訊在整合的狀態下，將視同您個人資料進行處理。
2. 我們如何使用您的資訊:
我們收集到個人資料、使用與技術資料、活動個資等，將用於以下用途：
您所提供的個人資料，將用來識別會員身分、與您聯繫、完成交易、寄送發票、通知行銷活動、提供 PyConTW 服務或其他與 PyConTW 服務相關更新通知。
我們將利用您的個人資料，提供電子報服務及不定期寄發行銷活動通知。若您不希望收到任何電子報或行銷活動通知，可隨時登入帳戶取消訂閱服務。如您於設定上有任何問題，歡迎隨時與 `<organizers@pycon.tw>` 聯繫。
您在 PyConTW 的個人資料、使用與技術資料及其他相關資料，將提供我們內部稽核、研究分析，作為改進 PyConTW 服務、促進與使用者溝通或開發新服務之用。
您的活動個資將交給活動主辦單位，由活動主辦單位進一步使用於您所參加的活動。
未經您的同意，我們不會將您的個人資料和活動資料使用於本政策所未明訂之目的，或將您的個人資料和活動資料提供給無關的第三方。
但我們可能與第三方共用綜合性的非個人資料。「綜合性非個人資料」是指記錄有關用戶的並被分組收集的資料，這些資料在經過分組後不再反映或可識別某個特定的使用者。
上述資訊之處理與利用，可能由本公司之關係企業或其他合作夥伴進行，或於境外發生。除非當地法律另有規定，我們不會將您的個人資料或活動個資做其他用途。我們亦不會未經您事先同意向第三者透露您的個人資料，但因國家重大利益或為配合執法機關調查而根據法律而需要透露者除外。
3. 您可以如何使用您的資訊:
您本人可透過登入 PyConTW 查詢、檢視、變動、更新，或複製屬於您的個人資料；若您並非會員或於我們無法查證您的會員身分，您須提供相關個人資料及書面資訊，使我們得以協助您處理查詢、檢視、變動、更新，或複製您的個人資料及帳號。
您本人可要求暫停使用或刪除屬於您的個人資料；但一經暫停或刪除，您將無法繼續使用 PyConTW 的服務。
若您提出變動、更新或刪除個人資料的請求，有妨害國家重大利益、妨害公務機關執行法定職務、妨害第三人重大利益之虞，我們有權拒絕您的請求。
4. 個人資料安全:
您的個人資料與活動個資將儲存於我們在 `<GCP 或未來任意一家代理商的>` 伺服器。為保護您的隱私，我們會採取必要之技術及措施保護您的個人資料與活動個資。僅於必要知悉的情況下，我們的員工、代理人及活動的主辦單位方得使用您的個人資訊與活動個資。
`我們僅基於上述目的儲存您的個人資料。因此，我們將在您終止使用 PyConTW 服務時刪除您的個人資料。> (感覺目前沒實作這個功能？)`
我們僅於提供您所參加活動相關資訊與服務的期間內儲存您的活動個資。
您的個人資料與活動個資（例如註冊帳號及密碼等），請妥善保管，避免外洩。於個人或非個人電腦/電子裝置上使用我們的線上服務後，必要時請登出或關閉App/軟體與瀏覽器視窗，以免您的個人資料與活動個資遭人盜用。
您同意於使用服務時，所提供及使用之資料皆為合法，並無侵害第三人權利、違反第三方協議或涉及任何違法行為。如因使用 PyConTW 服務而致第三人損害，除我們故意或重大過失外，我們並不負擔相關賠償責任。
5. 隱私權與個人資料保護政策之修訂與效力:
我們將不定時更新隱私權與個人資料保護政策，並遵循當地隱私權與個人資料保護相關法令，當我們做出重大修改時，會於官方網站公布相關事宜。
本隱私權與個人資料保護政策構成 PyConTW 使用條款的一部分。如您不同意本隱私權與個人資料保護政策之任何條款或修改變更之內容，請您立即停止使用 PyConTW 服務。
如果您對我們的隱私權或個人資料保護政策有任何問題，請聯絡 <organizers@pycon.tw>

## Archive
[ref: Dcard 用戶使用協議](https://www.dcard.tw/terms)

PyCon 將依法盡商業上合理之努力保護您的個人資料及隱私。您瞭解並確認 PyCon 已經依據個人資料保護法第 8 條第 1 項明確告知與個人資料保護有關事項如下：

1. 蒐集目的：
PyCon 蒐集您的個人資料，以提供您 PyCon 服務，特定目的可能包括行銷 (特定目的項目 040)、會員或其他成員名冊之內部管理 (特定目的項目 052)、契約、類契約或其他法律關係事務 (特定目的項目 069)、消費者、客戶管理與服務(特定目的項目 090)、廣告或商業行為管理（特定目的項目 152）、影視、音樂與媒體管理（特定目的項目 153）、調查、統計與研究分析（特定目的項目 157），以及其他與 PyCon 服務相關的利用，比如為了瞭解您的使用情形，我們可能單獨邀請您前來 PyCon 接受訪談，或是經您另外明確的同意以後，與第三方廠商共同辦理行銷活動（詳請參第 I 條）。非公務機關依法定義務所進行個人資料之蒐集處理及利用（特定目的項目 063）

2. 蒐集類別：
因您使用 PyCon 服務的程度不同，我們可能主動（請注意，在您使用 PyCon 服務時，即便您未登入，我們仍然可能會辨識出您或您的裝置）蒐集您的註冊資料、使用 PyCon 服務的活動記錄，包括但不限於您的所在位置、閱讀文章的喜好、與其他使用者的互動（包括留言與站內信）、上網的 IP 位址、裝置資訊、使用時間、瀏覽及點選記錄及其他 PyCon 因您使用服務所取得之一切資訊等，實際的資料端視您的使用情形，惟可能包括下列類型。
    * 辨識個人者: 如消費者之姓名、職稱、住址、工作地址、以前地址、住家電話號碼、行動電話、即時通帳號、網路平臺申請之帳號、通訊及戶籍地址、相片、電子郵遞地址、電子 簽章、憑證卡序號、憑證序號、提供網路身分認證或申辦查詢服務之紀錄及其他任何可辨識資料本人者等。(類別代號 C001)
    * 個人描述: 如年齡、性別、出生年月日、出生地、國籍等。(類別代號 C011)
    * 身體描述: 如身高、體重、血型等。(類別代號 C012)
    * 習慣: 如抽菸、喝酒等。(類別代號 C013)
    * 個性: 如個性等評述意見。(類別代號 C014)
    * 家庭情形: 如婚姻狀況、有無子女等。(類別代號 C021)
    * 家庭其他成員之細節: 如子女、受扶養人、家庭其他成員或親屬、父母、同居人及居國外及大陸人民親屬等。(類別代號 C023)
    * 住家及設施: 如住所地址、房屋之種類、價值及所有人之姓名等。(類別代號 C031)
    * 財產: 如所有或具有其他權利之動產或不動產等。(類別代號 C032)
    * 旅行及其他遷徙細節: 如過去之遷徙、旅行細節、外國護照、居留證明文件及工作證照及工作證等相關細節等。(類別代號 C034)
    * 休閒活動及興趣: 如嗜好、運動及其他興趣等。(類別代號 C035)
    * 生活格調: 如使用消費品之種類及服務之細節、個人或家庭之消費模式等。(類別代號 C036)
    * 職業: 如各種職業等。(類別代號 C038)
    * 執照或其他許可: 如駕駛執照、行車執照等。(類別代號 C039)
    * 學校紀錄: 如大學、專科或其他學校等。(類別代號 C051)
    * 資格或技術: 如學歷資格、專業技術、特別執照、政府職訓機構學習過程、國家考試、考試成績或其他訓練紀錄等。(類別代號 C052)
    * 職業專長: 如專家、學者、顧問等。(類別代號 C054)
    * 著作: 如書籍、文章、報告、視聽出版品及其他著作等。(類別代號 C056)。

3. 利用期間及地區：
    * PyCon 將於營運期間持續保存您的個人資料，PyCon 將所蒐集之個人資料，儲存於我們購買或租用的儲存空間，實際儲存地點可能因伺服器位置不同而改變（可能包括臺灣、新加坡、中國大陸及日本），您同意我們無須為了單純的伺服器儲存位置改變而對您為通知。
    * PyCon 的使用者可能於全球任何地點登入並使用 PyCon 服務，因此您理解並同意，於此範圍內我們得於全球地區利用您的個人資料，以完善提供 PyCon 服務。
4. 利用對象及方式：
PyCon 及其關係企業及業務合作對象將以電子、書面、電話、電信、網際網路及其他方式，於蒐集之特定目的範圍內處理並利用或國際傳輸您的個人資料。於特殊情形，您的資料可能基於您的同意而為 PyCon 以外的廠商所蒐集與利用，詳請參見 I 條之約定。此外，PyCon 於下列情形，亦可能將您的個人資料提供給第三人、或超出本政策之特定目的必要範圍使用：

    * 受司法、警察或其他有權機關基於調查之要求時。
    * 於維護公益或保護本站或他人權益時。
    * 因會員之行為違反法令或您與本站間的契約（不限於本協議）規定時
    * 在緊急情況下為維護其他會員或第三人之人身、交易內容、個人資料之完整與安全時。
    * 其他合法情形（比如於發生著作權爭議時，我們可能基於您明確的同意，將主張權利一方的資料，提供予被主張侵害權利的一方）。

5. 就您的個人資料，您依法享有以下權利，其中關於補充或更正個人資料部分，請直接透過 PyCon 的功能處理【方法請見此】，我們可能會需要請您提供相關資料以確認您資訊更新的真實性；其餘請求請以電子郵件寄至：<organizers@pycon.tw>，本站將於收悉後與您聯繫及處理。您理解並同意，為了保護您的隱私，我們可能於您行使本項權利時，以查驗身份證明文件，或其他我們認為適合的方式，驗證請求人的身份，且依個人資料保護法規定，於您查詢或請求閱覽個人資料或製給複製本時，我們得向您酌收必要成本費用：
    * 查詢或請求閱覽。
    * 請求製給複製本。
    * 請求補充或更正。
    * 請求停止蒐集、處理或利用。
    * 請求刪除。惟 PyCon 仍會以無法直接識別您個人的方式，保留您的手機、Email、ID 等不重複資料，確保同樣資料不會再次被註冊使用。
6. 如您拒絕提供部分個人資料，您可能無法完成註冊程序，或無法使用部分 PyCon 服務。