---
tags: 2022-marketing, 2022-organize, 2022-sponsorship, 2022-sponsorship
---

🔙 Back to [歷年 PyCon TW Organizing 共筆](/ryPr7SFyP/%2FHM5mHCFKQCu7-W5ea8ITcw%3Fview)
🔙 Back to [PyCon TW 2022 Organizing 共筆](/rkk3KQ_VY)

# 2022 贊助商信件樣板

[2021 贊助信件 Template](https://hackmd.io/Qscw2TlMTk-dCjnzaEyuzQ)

[TOC]

---


## 第一波給過去贊助商的信件 (中文)

標題：[PyCon APAC 2022] 敬邀參與 PyCon APAC 2022 (hosted by PyCon TW) - ==[贊助商名稱]==

謹致 [贊助商名稱]:

我是 PyCon TW 贊助組的 [贊助組組員]。今年將於九月舉辦 PyCon APAC 2022，誠摯邀請貴公司一同參與，同時也再次感謝 [贊助商名稱] 歷年來對我們的支持，期待今年能繼續與您們再次合作，為彼此帶來更多價值與互動！

PyCon Taiwan 自 2012 年起正式成立，為了推動臺灣的程式交流，全臺各地有許多自願付出的志工們持續努力，十年間我們累計了近萬人次的參與，並成長為臺灣數一數二規模的技術研討會。
去年的 PyCon Taiwan 年會因為疫情關係採取線上舉辦，在贊助商和會眾的支持之下首次使用虛擬環境，並成功地打破距離的藩籬障礙，讓各社群成長與彼此交流，頗受好評。

今年 PyCon Taiwan 籌備團隊承辦 PyCon APAC 2022 ，由每年舉辦的 PyCon Taiwan 擴大辦理成 PyCon APAC、廣邀整個亞太地區的 Python 愛好者參與交流。因為疫情邊境管制的關係，這場年會將以線上交流的形式，讓最多的亞太地區 Python 愛好者能夠一起共襄盛舉。

我們誠摯地邀請 [贊助商名稱] 一同加入我們的行列，給予 PyCon Taiwan 最需要的支持與贊助！與我們的合作將有助於傳達貴公司所重視的企業價值、展現業界實力、與專業人士交流、且更加精準的招募所需人才。

PyCon APAC 2022 的會期定為 09/03 - 09/04 兩日，線上舉辦，在此先附上本年度的 [贊助書](https://docs.google.com/presentation/d/14iEi5y-qnBQc2HuINdzUjsCCcq-OMbR3RP45CG0hpZs/view) 供您參考。

今年大會已開始販售早鳥票，推薦您可以多加參考贊助早鳥方案，將有助於累積貴公司的品牌曝光量！
早鳥方案：於6/10 前確認為銀級以上贊助並完成填寫[贊助表單](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeTHwqCACL76d4npmOSRMrFelKXl1VBZwojdM7bCR7JxLOWWQ/viewform)，將額外獲得一個徵才牆職位與購票頁面 LOGO 曝光

若您有任何相關活動問題或是合作想法，請務必與我們聯繫！

敬祝 昌隆

2022 台灣 Python 年會籌備團隊 贊助組 [贊助組組員]

---

##  第一波給過去贊助商的信件 (英文)

Title: [PyCon APAC 2022] Sponsorship Opportunity PyCon APAC 2022 (hosted by PyCon TW) - [sponsor]


Dear [name],

Thank you for your support in the past PyCon events. We are pleased to announce that PyCon APAC 2022 will be held online in September, and we sincerely invite [Sponsor] to participate in the conference this year.

Since PyCon Taiwan was officially established in 2012, many volunteers from all over Taiwan have made continuous efforts to promote the use of Python in Taiwan. Over the past decade, nearly ten thousand people had participated in the conferences. PyCon Taiwan has become one of the most significant technical events in Taiwan.

Last year, we held an online conference for the first time due to the pandemic. With the support of sponsors and local technical communities, PyCon Taiwan 2021 was organized successfully and smoothly to break down distance barriers and allow communities to grow and communicate with each other.

This year, the PyCon Taiwan organizing team will host PyCon APAC 2022, expanding beyond the annual PyCon Taiwan to become a regional event in the Asia-Pacific region. Python enthusiasts from the Asia-Pacific region are invited to participate in the exchange. Furthermore, due to border controls, PyCon APAC will be an online conference again.

We sincerely invite [sponsor] to join us and support PyCon APAC as a sponsor. Partnering with us will help convey your company's corporate values, demonstrate industry strength, communicate with professionals, and more accurately recruit the talent you need.

And, early bird program for sponsor are on sale. Recommend referring to sponsor for early bird for increasing brand awareness.
Early bird program: your company will have been confirmed with silver sponsor and complete the [sponsor form](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeTHwqCACL76d4npmOSRMrFelKXl1VBZwojdM7bCR7JxLOWWQ/viewform) before 6/10.



PyCon APAC 2022 conference is scheduled to be held on September 3rd and 4th, online. You may take a look at this year's [Sponsorship Prospectus](https://docs.google.com/presentation/d/1dM2JWBNvYr2lYi0S_TC0w6ZxwpCfUxLDmx8HD75TXxQ/view). 




If you have any questions regarding the event or potential collaboration ideas, please let us know.


Best,
PyCon APAC 2022 Sponsorship Team [Sender's Name]

## 給贊助商的資訊更新

謹致 [贊助商名稱]:

我是 PyCon TW 2022 贊助組的[贊助組組員]。今年將於 9/3(六) 至 9/4(日) 線上舉辦 PyCon APAC 2022，目前籌備大會有幾點更新與您分享，希望能作為貴公司贊助的參考：

1.	今年 PyCon Taiwan 籌備團隊將承辦 PyCon APAC 2022， PyCon APAC 將廣邀亞太地區 Python 資深使用者與愛好者進行線上交流，藉由舉辦線上的交流形式讓最多的亞太地區 Python 愛好者能夠一起共襄盛舉。為感謝贊助商的支持，贊助組也將提供贊助早鳥與鐵粉優惠，邀請您與我們一同為大會進行預熱宣傳
2. 鐵粉方案： 2021 年曾為 PyCon TW 贊助商，並於 5/17 前確認贊助意願並填寫 [贊助表單](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeTHwqCACL76d4npmOSRMrFelKXl1VBZwojdM7bCR7JxLOWWQ/viewform)，在原先贊助級別上額外獲得一篇社群媒體貼文
3.	早鳥方案：於6/10 前確認為銀級以上贊助並完成填寫 [贊助表單](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeTHwqCACL76d4npmOSRMrFelKXl1VBZwojdM7bCR7JxLOWWQ/viewform)，將額外獲得一個徵才牆職位與購票頁面 LOGO 曝光
4. 另外，今年大會已開始販售早鳥票，推薦您可以多加參考上方的贊助早鳥方案，將有助於累積貴公司的品牌曝光量！

若有任何問題或是其他合作想法請不吝來信，期待貴公司的來信，非常感謝您撥冗閱讀信件。

敬祝 昌隆
PyCon APAC 2022 贊助組 [贊助組組員]

## 給陌生開發的贊助商信件
標題：敬邀參與 PyCon APAC 2022 (hosted by PyCon TW) - ==[贊助商名稱]==

謹致 ==[贊助商名稱]==:

我是 PyCon TW 贊助組的 ==[贊助組組員]==。今年將於九月舉辦 PyCon APAC 2022，誠摯邀請 ==[贊助商名稱]== 一同參與，期待今年能與您們合作，為彼此帶來更多價值與互動！

PyCon Taiwan 自 2012 年起正式成立，為了推動臺灣的程式交流，全臺各地有許多自願付出的志工們持續努力，十年間我們累計了近萬人次的參與，並成長為臺灣數一數二規模的技術研討會。
去年的 PyCon Taiwan 年會因為疫情關係採取線上舉辦，在贊助商和會眾的支持之下首次使用虛擬環境，並成功地打破距離的藩籬障礙，讓各社群成長與彼此交流，頗受好評。

今年 PyCon Taiwan 籌備團隊承辦 PyCon APAC 2022 ，由每年舉辦的 PyCon Taiwan 擴大辦理成 PyCon APAC、廣邀整個亞太地區的 Python 愛好者參與交流。因為疫情邊境管制的關係，這場年會將以線上交流的形式，讓最多的亞太地區 Python 愛好者能夠一起共襄盛舉。

我們誠摯地邀請 ==[贊助商名稱]== 一同加入我們的行列，給予 PyCon Taiwan 最需要的支持與贊助！與我們的合作將有助於傳達貴公司所重視的企業價值、展現業界實力、與專業人士交流、且更加精準的招募所需人才。

PyCon APAC 2022 的會期定為 09/03 - 09/04 兩日，線上舉辦，在此先附上本年度的 [贊助書](https://docs.google.com/presentation/d/14iEi5y-qnBQc2HuINdzUjsCCcq-OMbR3RP45CG0hpZs/view) 供您參考。

今年大會已開始販售早鳥票，推薦您可以多加參考贊助早鳥方案，將有助於累積貴公司的品牌曝光量！
早鳥方案：於6/10 前確認為銀級以上贊助並完成填寫 [贊助表單](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeTHwqCACL76d4npmOSRMrFelKXl1VBZwojdM7bCR7JxLOWWQ/viewform)，將額外獲得一個徵才牆職位與購票頁面 LOGO 曝光

若您有任何相關活動問題或是合作想法，請務必與我們聯繫！

敬祝 昌隆

2022 台灣 Python 年會籌備團隊 贊助組 [贊助組組員]

## 第一波未回信贊助商（最後的資訊更新）

謹致 [贊助商名稱]:

我是 PyCon TW 2022 贊助組的[贊助組組員]。今年將於九月線上舉辦 PyCon APAC 2022，我們誠摯地邀請 [贊助商名稱] 一同參與！

目前我們仍尚未收到貴公司的回覆，若在信件上有任何疑問或是其他合作想法請不吝來信，而籌備大會有幾點與您分享，希望能作為貴公司贊助的參考：

1. 今年 PyCon Taiwan 籌備團隊將承辦 PyCon APAC 2022， PyCon APAC 將廣邀亞太地區 Python 資深使用者與愛好者進行線上交流。PyCon APAC 2022 的會期定為 09/03 - 09/04 兩日，藉由舉辦線上的交流形式讓最多的亞太地區 Python 愛好者能夠一起共襄盛舉，在此先附上本年度的 [贊助書](https://docs.google.com/presentation/d/14iEi5y-qnBQc2HuINdzUjsCCcq-OMbR3RP45CG0hpZs/view) 供您參考。
2. 今年大會已開始販售一般票，推薦您可以多加參考贊助早鳥方案，將有助於累積貴公司的品牌曝光量！
3. 早鳥方案：於6/10 前確認為銀級以上贊助並完成填寫贊助表單，將額外獲得一個徵才牆職位與購票頁面 LOGO 曝光。
4. 目前 [企業票](https://tw.pycon.org/2022/zh-hant/registration/tickets) 已開賣，歡迎您多加利用。

期待貴公司的來信，非常感謝您撥冗閱讀信件。

敬祝 昌隆
PyCon APAC 2022 贊助組 [贊助組組員]

## 給AWS的贊助短講邀請
標題：敬邀參與 PyCon APAC 2022 (hosted by PyCon TW) - ==[AWS]==

謹致 ==[AWS]==:

我是 PyCon TW 贊助組的 ==[贊助組組員]==。今年將於九月舉辦 PyCon APAC 2022，誠摯邀請 ==[AWS]== 一同參與，期待今年能與您們合作，為彼此帶來更多價值與互動！

PyCon Taiwan 自 2012 年起正式成立，為了推動臺灣的程式交流，全臺各地有許多自願付出的志工們持續努力，十年間我們累計了近萬人次的參與，並成長為臺灣數一數二規模的技術研討會。
去年的 PyCon Taiwan 年會因為疫情關係採取線上舉辦，在贊助商和會眾的支持之下首次使用虛擬環境，並成功地打破距離的藩籬障礙，讓各社群成長與彼此交流，頗受好評。

今年 PyCon Taiwan 籌備團隊承辦 PyCon APAC 2022 ，由每年舉辦的 PyCon Taiwan 擴大辦理成 PyCon APAC、廣邀整個亞太地區的 Python 愛好者參與交流。因為疫情邊境管制的關係，這場年會將以線上交流的形式，讓最多的亞太地區 Python 愛好者能夠一起共襄盛舉。

我們誠摯地邀請 ==[AWS]== 一同加入我們的行列，這次研討會我們研擬為您們安排一個5~10分鐘短講的議程(視團隊討論該短講時間安排為主)，會前僅需提供講稿，並於會議當天出席講者即可，與我們的合作將有助於傳達貴公司所重視的企業價值、展現業界實力、與專業人士交流、且更加精準的招募所需人才。

PyCon APAC 2022 的會期定為 09/03 - 09/04 兩日，線上舉辦，在此先附上本年度的 ==贊助書== 供您參考。

今年大會已開始販售早鳥票，推薦您可以多加參考贊助早鳥方案，將有助於累積貴公司的品牌曝光量！
早鳥方案：於6/10 前確認為銀級以上贊助並完成填寫==贊助表單==，將額外獲得一個徵才牆職位與購票頁面 LOGO 曝光

若您有任何相關活動問題或是合作想法，請務必與我們聯繫！

敬祝 昌隆

2022 台灣 Python 年會籌備團隊 贊助組 [贊助組組員]


## 鐵粉貼文素材催繳信


謹致 ==[贊助商名稱]==，

非常感謝 ==[贊助商名稱]== 贊助 PyCon APAC 2022！由於 ==[贊助商名稱]== 符合鐵粉方案資格，因此享有額外一篇社群貼文，預計會在七月幫貴司做第一波的貼文曝光，想請您於 6/30 前提供貼文所需文案或素材，若有想指定發佈時間，請不吝告知我們。社群媒體貼文預設是在 Facebook 發表，如果有需要在 Twitter 同步發表的話請一併提供英文文案，且有 140 字數限制。
謝謝！

另外最近新增一個 [Young Inspirers](https://tw.pycon.org/2022/en-us/conference/young-inspirers) 特殊贊助方案，若有興趣請參閱贊助書中[這兩頁](https://docs.google.com/presentation/d/14iEi5y-qnBQc2HuINdzUjsCCcq-OMbR3RP45CG0hpZs/edit#slide=id.gf41a3165cc_0_0)。

敬祝 昌隆
PyCon APAC 2022 贊助組 ==[贊助組組員]==


Dear ==[Sponsor]==,
Thanks ==[Sponsor]== for sponsoring PyCon APAC 2022! As ==[Sponsor]== has been sponsoring consecutively, an extra social media post is offered. Please provide the contents or any materials for the post, and let us know the desired publishing date (any date before 9/3). The post can be published on Facebook and Twitter, and please note that Twitter posts have a limit of 140 words. Thanks!

By the way, a new special sponsorship package on the Young Inspirer event is released. Please check out [these two pages](https://docs.google.com/presentation/d/14iEi5y-qnBQc2HuINdzUjsCCcq-OMbR3RP45CG0hpZs/edit#slide=id.gf41a3165cc_0_0) on the prospectus if interested.

Best,
PyCon APAC 2022 Sponsorship Team ==[Sender's Name]==


## 20220627 企業票與素材索取
```
1. 大家記得在原先的信件串做回覆，不用再開一個新的討論
2. 企業票邀請碼查詢：https://docs.google.com/spreadsheets/d/1r4ToFeV0e_zIpsrJHbs_0WG3EIxSr21IhT327tzmotI/edit#gid=0
2-1. 寄送後請在表格上標註自己寄送的日期
```

謹致 ==贊助商名稱==，

再度感謝 ==贊助商名稱== 贊助 PyCon APAC 2022 讓活動得以順利舉行！

在此提供 ==銀級（替換其他級別與張數）== 贊助方案的 ==6張== 企業票邀請碼，請務必在 7/12 前完成填寫兌換，如果超時填寫兌換會無法獲得大會紀念品喔！
今年同樣有提供企業票團購優惠，若有相關需求也請告知，以利我們事先預留票數。

邀請碼： 
AAAAAAA
BBBBBBB

再麻煩轉交給欲參與同仁們，若有任何問題也歡迎聯繫。
以下領取方式供參考：
- 進入購票頁面 https://pycontw.kktix.cc/events/2022-corporate
- 票種：Group Buy 企業團體票（with Pyckage）
- 輸入上列邀請碼，並填寫購票資訊

另外想同步以下幾點贊助回饋項目相關事項：

1. 官網徵才牆的職缺已經陸續刊登，貴司的贊助方案中有 ==2個（根據級別替換數量）== 徵才牆職位，再麻煩您提供貴司想刊登的職位；詳細樣式可以參考去年官網的格式 https://tw.pycon.org/2021/zh-hant/events/jobs
2. 接下來將安排下一波社群媒體貼文，想請您於 7/20 前提供所需文案或素材，以利後續貼文曝光的排程；若有想要指定的發佈時間也請不吝告知。
==如果不是鐵粉的可以視情況加這段補充：== 社群媒體貼文預設是在 Facebook 發表，如果有需要在 Twitter 同步發表的話請一併提供英文文案，且有 140 字數限制
==如果是鐵粉、已經寄過上一篇鐵粉催繳信、且還沒提供的：== 另外再提醒鐵粉方案享有額外一篇社群媒體貼文，文案與素材也麻煩最遲在 7/6 前提供，以利提早發布，十分感謝！
鐵粉方案中的售票頁面露出已放上各票種的售票頁面：https://pycontw.kktix.cc/events/2022-individual ，若需要更改可以跟我們說。
3. Job fair 的影片採全預錄，將會在第一天下午的直播軌播出，也麻煩在 7/20 前提供五分鐘內的預錄影片

另外補充：今年議程的短講也採全預錄，會議前幾天會先釋出讓大家先觀看議程；活動當天仍有 Keynote, Job Fair, Lightning talk 等直播活動，同時也會透過 Gather Town 安排會眾與講者的交流問答時間。

謝謝！


敬祝 昌隆
PyCon APAC 2022 贊助組 ==贊助組組員==


## 20220703 (?) 贊助截止最後通牒


謹致 ==贊助商名稱==:

我是 PyCon TW 2022 贊助組的贊助組組員 ==名稱==。今年將於九月線上舉辦 PyCon APAC 2022，我們誠摯地邀請 ==贊助商名稱== 一同參與！

目前我們仍未收到貴公司的回覆，贊助方案將於 7/15 截止，若有任何疑問或是其他合作想法請不吝來信，更多細節可以參考本年度的 [贊助書](https://docs.google.com/presentation/d/14iEi5y-qnBQc2HuINdzUjsCCcq-OMbR3RP45CG0hpZs/view)。
也歡迎參考 [企業票](https://tw.pycon.org/2022/zh-hant/registration/tickets)。

期待貴公司的來信，非常感謝您撥冗閱讀信件。


敬祝 昌隆
PyCon 贊助組組員 ==名稱==

--

Dear ==Sponsor==,

This is ==Name== from PyCon TW 2022 sponsorship team. We will be holding PyCon APAC 2022 virtually in this September, and we sincerely welcome ==Sponsor== to join us!

The sponsorship will close on 7/15, and any question or cooperation idea is welcome. For more details please refer to the [sponsorship prospectus](https://docs.google.com/presentation/d/14iEi5y-qnBQc2HuINdzUjsCCcq-OMbR3RP45CG0hpZs/view).
You may also want to check out the [corporate pass](https://tw.pycon.org/2022/en-us/registration/tickets).

Thanks for your time, and if there is any question please let us know.


Best regards,
PyCon APAC 2022 Sponsorship Team ==Name==

## 天瓏書局贊助邀請

#謹致 [贊助商名稱]:

我是 PyCon TW 2022 贊助組的[贊助組組員]。今年將於九月線上舉辦 PyCon APAC 2022，我們誠摯地邀請 [贊助商名稱] 一同參與！
目前已成功號召許多業界知名的贊助夥伴，像是美光、玉山銀行、KKCompany、Reuven Lerner等，作為今年 PyCon APAC 2022成功的里程碑，並期盼能為更多企業提供完善的曝光平台進行廣告推波。

想請問您今年是否有意願與我們再次合作，我們籌備大會有幾點與您分享，希望能作為貴公司贊助的參考：

1. 今年 PyCon Taiwan 籌備團隊將承辦 PyCon APAC 2022， PyCon APAC 將廣邀亞太地區 Python 資深使用者與愛好者進行線上交流。PyCon APAC 2022 的會期定為 09/03 - 09/04 兩日，藉由舉辦線上的交流形式讓最多的亞太地區 Python 愛好者能夠一起共襄盛舉，在此先附上本年度的 [贊助書](https://docs.google.com/presentation/d/14iEi5y-qnBQc2HuINdzUjsCCcq-OMbR3RP45CG0hpZs/view) 供您參考。
2. 目前 [企業票](https://tw.pycon.org/2022/zh-hant/registration/tickets) 已開賣，歡迎您多加利用。

因為天瓏書局之前的贊助方式較為特殊，想與您聊聊今年是否有意繼續贊助，以及希望的合作 / 回饋方式，並希望能夠與您在討論更適合的方式，比如類似往年的贈書。
以下是這次目前規劃的回饋方式：

	1. 議程期間輪播廣告
	2. Gather Town 虛擬攤位，將可實時與觀眾互動，並放置文宣文件以及地標
	3. YouTube 會中輪播投影片
抽獎獎項
寄書
貼紙
寄送到哪裡都可以配合，但目前實體書不在規劃內

兩人的入場券

LOGO上架
	
    
一般贊助方案網址： https://tw.pycon.org/2021/zh-hant/sponsor/prospectus

期待後續與您的討論

祝 業績長紅


敬祝 昌隆
PyCon APAC 2022 贊助組 [贊助組組員]

## Dcard確認信
Hi Aria, 
想跟您確認捐款收據寄送的mail，我們這邊的資訊是aria@dcard.cc這組信箱，將收據發送給您是否ok
另外要跟您確認開立收據的資訊內容：

公司統編：42656367

公司全稱：狄卡科技股份有限公司

捐款金額：NTD$ 100,000元

寄送地址：aria@dcard.cc

收件人姓名：楊時育


匯款備註欄請填PyCon APAC 2022

捐款金額和捐款人名稱會公開徵信在 OCF 網站上，是否需要匿名（捐款徵信）



敬祝 昌隆
PyCon APAC 2022 贊助組 [贊助組組員]

## 八月素材提醒


謹致 ==贊助商名稱==,

目前距離大會會期剩下不到一個月，想再跟 ==贊助商名稱== 提醒一下八月的一些贊助回饋項目素材以及截止日期，詳見下列：


- ==白金以上== 行前信廣告（8/13 前）
    - 最多 200 字英文內文、一張圖片、一個連結
- 平面廣告（8/19 前）
    - 休息時間投影片輪播
    - 1920 x 1080 JPG 圖檔
- ==白金以上== 影音廣告（8/19 前）
    - 將在會期兩天直播軌中，所有議程開始前與結束後播放
    - 30 秒內影片
- ==白金以上與 Reuven== Blog Post（8/19 前）
    - 格式不限；建議儘早繳交，方便搭配貼文宣傳
- Gather 虛擬會場 Demo day 是否出席（8/19 前）
    - Demo day 時間：8 月 26 日 （星期五）下午 12:00 - 13:00
    - 請事先告知我們當天是否出席，以利管控虛擬會場人數
    - 若無法出席會有錄影釋出，同時會全天開放場地供贊助商確認攤位
- Gather 攤位工作人員名單（8/19 前）
    - 請提供當天欲使用之 email
    - ==白金== 白金級可提供最多 12 位進場
    - ==銀級== 銀級可提供最多 6 位進場
- ==銀級以上與 PSF== 攤位素材、攤位位置[表單](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdHx6g5uCAzm21E7RkNpKJSnEzmxk0xIQv2TLFQNbi7gofTHw/viewform)填寫（8/19 前）
    - 每個攤位可放置三個互動物件素材
    - 由於白金級兩個 Space 皆有攤位，預設兩個攤位之互動物件相同

若有任何疑問或是其他合作想法請不吝來信，更多細節可以參考本年度的 [贊助書](https://docs.google.com/presentation/d/14iEi5y-qnBQc2HuINdzUjsCCcq-OMbR3RP45CG0hpZs/view)。



敬祝 昌隆
PyCon 贊助組組員 ==我是誰==
