---
lang: zh-tw
disqus: hackmd
---

HackMD 會議功能介紹
===
更詳細的功能請參考[文件](https://hackmd.io/features) 
# 主辦方功能 - 會議前

分享投影片的三種方法
---
### 一、講者願意將投影片上傳公開

#### 1. 上傳至 SlideShare，再使用以下語法：
`{%slideshare <username>/<slideshare_uri> %}`

#### 2. 即可看到這樣的預覽：
{%slideshare anistarsung/mopcon-2015-tips-of-mobile-continuous-delivery %}

#### 3. 我們也支援 Speakerdeck，只要將語法改成：
`{%speakerdeck <username>/<speakerdeck_uri> %}`

---

### 二、講者預先將投影片寄給主辦單位，也願意分享給參與者

#### 1. 若是 Powerpoint ，先存成 PDF

#### 2. 上傳到可以下載 PDF 的資源存放點，例如：Google Drive

#### 注意：請使用 https 的網址，否則可能會被您的瀏覽器阻擋載入**

#### 3. 再使用這樣的語法
`{%pdf <https://path/to/file.pdf> %}`

##### 注意：頁面的連結必須是直接連到 PDF 的資源，已知 Google Docs 和 Dropbox 不適用

#### 4. 即可看到如下的預覽
{%pdf https://www.w3.org/TR/WAI-WEBCONTENT/wai-pageauth.pdf %}

---

### 三、使用 HackMD 的簡報模式

#### 1. 使用 markdown 語法排版
* 分頁：
    * 以 `<空行> --- <空行>` （共三行）的標記來分頁

* 頁面可以有子頁面，講者可以依照時間狀況決定要不要進入子分頁
    * 以 `<空行> ---- <空行>` （共三行）的標記來分頁，中間行有四個`-`
    * 在 **<簡報模式(slide mode)>** 內可以按 `Esc` 鍵，進入 **<Overview>** 模式，綜覽所有頁面

* 頁面元件（fragments）以不同順序出現（動畫）：
    * 使用語法： `<p>元件文字內容<!-- .element: class="fragment grow" data-fragment-index="1" --></p>` 

* 進階語法請見[文件](https://hackmd.io/slide-example?both)，包含以不同動畫轉換頁面、改變背景主題、以影片或 GIF 為背景主題，甚至有 **<簡報計時提詞模式>** 等

#### 2. 調整完筆記後，在 **<選單(menu)>** 裡選用 **<簡報模式(slide mode)>** <i class="fa fa-tv"></i> 進行簡報

在已發布的筆記上嵌入討論區：
---
#### 1. 在文件開頭的第一行（標題之前）加入 YAML 檔頭：
```
---
disqus: HackMD 　# HackMD 也可以改成其他帳號
---
```
#### 2. 在功能列點選 **"發表"** 即可發布筆記。

#### 注意：筆記必須發布後才能使用討論區功能。

設定筆記權限：
---
共筆固然是開放由會議參與者共同協作而成，但是主辦方也能設定讓一些筆記不被更動。例如：議程表、工作方的地點臨時更動、等等。

#### 1. 在 **<檢視模式>>** 中，文件的最右上方，標題上方有個小按鈕，可以更改權限：

<i class="fa fa-leaf fa-fw"></i> 隨意：任何人都可以更改這份筆記
<i class="fa fa-pencil fa-fw"></i> 可編輯：已登入使用者可以更改這份筆記
<i class="fa fa-lock fa-fw"></i> 鎖定：只有擁有者可以更改這份筆記
<i class="fa fa-hand-stop-o fa-fw"></i> 私有：只有擁有者可以更改與檢視這份筆記

#### 注意：只有筆記的擁有者可以更改權限


將所有共筆合成一部文件（Book Mode）
---
#### 1. 開一篇新筆記，此篇筆記將成為 <共筆集> 的進入點。

#### 2. 將議程依照時間排好，並為每個議程項目各開一篇筆記。

#### 3. 將各議程之名稱
* 依時間序放入在步驟 1. 創建的筆記 <共筆集> 中。
* 將每個議程項目，都加上其筆記之連結，
* 在每個議程項目前面都加上一個 `-`，使其成為清單之項目。

#### 4. 可以為每個清單加上標題

#### 5. 在 **<選單(menu)>** 裡選用 **<Book Mode>** <i class="fa fa-book"></i> 將共筆集輸出。

#### 注意：Book Mode 只會呈現標題和清單項目的連結

---
# 主辦方功能 - 會議中

## 使用以下四種訊息區塊進行公告

:::success
耶 :tada: 便當來了！
:::

:::info
:mega: 便當已開始發放，預計十分鐘內會被拿光
:::

:::warning
注意：:zap: 只有十個人訂素食便當，請不要亂拿
:::

:::danger
喔不！便當發完了！誰偷拿講師的便當？！！ :fire: 
:::

---
# 主辦方功能 - 會議後

## 分享活動錄影

#### 1. 上傳至 Youtube 或是 Vimeo

#### 2. 使用語法嵌入影片
`{%youtube <video_URI> %}`

#### 3. 即可看到影片
{%youtube MhwEaZTrmNg %}

---

# 參與者功能

## 在筆記中留言

#### 具名
有時候寫筆記的人對於講者所說的聽不清楚、有疑問，或對自己記錄的內容不是很確定，或是想要和其他共筆編輯者討論、提問等等，會想要具名留言，可以使用這個語法：
`> 提問內容 [name=<myName>]`
就可以得到像這樣的效果：
> 我好帥啊！[name=大帥哥]

##### 注意：`>` 需要換新行，不能接在行尾。不然會變成這樣：> 我也好帥 [name=具名失敗]

## 會議中，共筆以外的常用功能

#### **Q: 講者的投影片沒有上傳，或是演講中看到甚麼好笑的事情，你想用相機記錄，再分享給大家嗎？**

**A:** 只要在 **<編輯模式>** 裡按下這個按鈕 <i class="fa fa-camera"></i>（位於模式工具列）
或是 **拖放** 圖片到編輯器，甚至 **貼上** 圖片也可以喔！
這會自動上傳圖片至 **[imgur](http://imgur.com)**，啥都不必煩惱了 :tada:

#### **Q: 擔心你辛苦貢獻的共筆，活動結束後就找不到了嗎？**

**A:** 右上角的 **<選單(menu)>**，可以將筆記匯出至其他服務：例如 **Dropbox** <i class="fa fa-dropbox"></i> 
或是下載 **.md** <i class="fa fa-file-text"></i> 到您的本機
