---
tags: organize, venue
---

🔙 Back to [歷年 PyCon TW Organizing 共筆](/ryPr7SFyP/%2FHM5mHCFKQCu7-W5ea8ITcw%3Fview)

# PyCon Taiwan 場務組共筆

> 最後更新時間：2021-11-19

[TOC]

---

## A. 組織編制與職責

場務組是按照「會議進行方式」調整的組別，最早也是因應「實體會議」所需而成立的組別。但從 2020 開始因為 COVID-19 疫情緣故，我們也不得不開始考慮「線上會議」的可行性，場務組的工作職責也必須隨之調整，開始出現「線上會議」與「混合模式 (線上與線下同步進行)」的編制，以下將針對各種模式說明：

- 實體會議 (On-site Conference)：又稱為「線下會議」。
    - 會議將在現實場地進行，需要考慮該年度場地的條件與限制。
        - 需要支援「場務主持人」協助會議當中的設備操作。
    - 動線規劃的需求，尤其是因應疫情緣故的規劃。
    - 需要與「線路與直播錄影廠商」事先會勘場地設備與格局。
- 線上會議 (Online Conference)：又稱為「虛擬會議」。
    - 會議將以「直播串流」的形式進行，需要提早與「直播錄影廠商」確認。
        - 直播串流的詳細進行方式，可以請「議程組」與廠商討論。
        - 需要支援「場務主持人」。
    - 需要與設計組一同佈置「線上交流空間 (e.g., Gather Town)」。
    - 需要支援線上會議的導覽，排除會眾參與線上會議所遇到的疑問。
    - 如有需要，協助大會處理「物流相關」的問務。
    - 場務組在籌備期間會調整為「後勤單位」角色。
- 混合模式 (Hybrid-Mode Conference)：線上與線下同時進行。
    - 綜合以上「實體會議」與「線上會議」的工作內容。
    - 人力資源的規劃建議可以分為：「實體組」與「線上組」進行。

### A.1 實體會議編制

「實體會議」相較線上會議會有許多不確定性，因此人力資源以「多多益善」為原則，以應付會議當天的突發狀況，以下是按照次參與 2020 年的心得所決定的場務組組織架構：

- 器材物流組：

#### A.1.1 器材物流組

#### A.1.2 直播線路組

#### A.1.3 餐點組

#### A.1.4 動線組

#### A.1.5 行政組

### A.2 線上會議編制

#### A.2.1 物流組

#### A.2.2 線上平台組

#### A.2.4 導覽組

#### A.2.5 行政組

### 混合模式編制

---

## B. 實體會議篇

### B.1 場地與住宿

#### B.1.1 場地調查

會議地點是場務組組長第一件最緊急的事情，後續所有籌備的事情，都會因應場地去做調整，務必儘早處理並完成。會議地點通常包含「年會主場地」與「場邊活動場地」，準備上依照「先確定年會主場地，再討論場邊活動場地」的原則處理。以下是針對「年會主場地」所要注意的事項 (關於「場邊活動場地」請參考：[B.1.4 場邊活動場地](#B14-%E5%A0%B4%E9%82%8A%E6%B4%BB%E5%8B%95%E5%A0%B4%E5%9C%B0))：

- 場地地點：必須容納會議總人數上限 (包含會眾、講者、贊助商、志工)。
    - 建議優先選擇學校場地 (場地成本較低)，*可以透過認識的人士幫忙租借場地。*
    - 雙北地區：場地周遭務必要有鄰近的捷運站、公車站。
    - 外縣市地區：場地務必是大眾交通工具可達之處（如：火車站、客運站、高鐵站等），避免挑選交通不變之地點。
    - 如果有其他更有利的條件迫使要選交通不便的場地，務必要準備「接駁車方案」。
- 場地租金：務必和主席確認該年度場地預算。
    - 建議優先選擇學校場地，場地成本會較低。通常包含以下項目：
        - 各時段租金 (包含場佈與撤場時段)
        - 清潔費
        - 設備使用費
        - 冷氣費
        - 行政費
    - *如果是透過認識的人士幫忙租借場地，務必多次確認總金額。*
    - 需要留意如果因為天災等意外事故而要取消場地的退費的機制。
    - [PyCon TW 場地調查 (公開)](https://docs.google.com/spreadsheets/d/121GI7jrvb9qTAcOYH26yiy1sl7RRvlSifpQa9K_AGtU/edit?usp=sharing)
    - [PyCon TW 2021 場地調查與費用評估](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1GymTGH44h9nxDa1Ru-g1t22nuftz28cunJ42L3_l4AM/edit?usp=sharing)
- 總容納人數：包含會眾、講者、贊助商、志工。
    - 與主席確認該年度會議的總容納人數。
- 空間需求：在調查場地之前，請先與主席以及各組長 (主要是議程組、行銷贊助組) 確認會議所需的「空間用途」與「使用時間」(視該年度需求調整)。
    - 議程廳：通常為三間大會議廳，空間編號可以依照該年度需求調整。
        - R0：主議程廳，至少容納約 200 人的空間。
        - R1/R2：副議程廳，至少容納約 120 人的空間。
    - 專業課程 (Tutorial)：
        - 至少容納約 30 人的空間，且需要有投影、音響設備與充足的電源 (可使用延長線支援)。
        - 空間要能夠調整成「工作坊」的桌椅配置。
    - 大會服務台：至少設置一處，提供註冊組報到使用。
    - 攤位區：主要分為「贊助商攤位」與「社群夥伴攤位」。
        - 贊助商攤位：與「行銷贊助組」確認各等級贊助商所需空間以及數量 (如：桌椅數量、活動的空間等)。
        - 社群夥伴攤位：每年數量不一定，視該年度需求調整。
        - **OCF 攤位：務必預留，至少一張桌子兩張椅子。**
    - 開放空間 (Open Space)：空間上要能夠配置多組的桌椅。至少能夠配置約 6 組，每組人數約 8-10 人。
    - 茶點區 (如有需要)：至少設置 2 處於公共空間。**贊助商攤位附近務必要設置餐點區。**
    - 用餐區 (如有需要)：至少需容納約 70% 的總人數，並要設置垃圾回收區。
    - 公共休息區：提供會眾、講者交流休息的空間。
    - 休息室：主要包含「講者休息室」與「志工休息室」。
        - 講者休息室：是場地需求設置，空間需要有充足電源並架設網路。
        - 志工休息室：務必設置，空間需要有充足電源並架設網路。
        - **記錄組工作室：務必設置，空間需要有充足電源並架設網路。**
- 使用時間：盡量滿足務必考量以下需要使用的時間點。
    - 場佈時間：為大會前一天 (Day 0)，實際進行時間由場務組組長決定，需考量場地預算與該年度需求。
        - 場地點交時間：包含在「場撤時間」內，與場地方點交場地與其設備。
        - 攤位佈置時間：包含在「場佈時間」內，由場務組組長決定。
            - 務必與「行銷贊助組」確認贊助商可以佈置的時間。
            - 務必與「行銷公關組」確認社群夥伴可以佈置的時間。
            - 務必與「財務組」確認 OCF 攤位可以佈置的時間。
    - 場撤時間：為大會最後一天的下午，實際進行時間由場務組組長決定，依照該年度需求安排。
        - 攤位場撤時間：包含在「場撤時間」內，由場務組組長決定。
            - 務必與「行銷贊助組」確認贊助商可以佈置的時間。
            - 務必與「行銷公關組」確認社群夥伴可以佈置的時間。
            - 務必與「財務組」確認 OCF 攤位可以佈置的時間。
        - 場地點交時間：包含在「場撤時間」內，與場地方點交場地與其設備。

#### B.1.2 場地使用規範

在考量場地時，需要注意「場地使用規範」或是需要配合的事項，避免無法如期使用租借到的場地，以下為常見需要注意的問題：

- 關於場地：
    - 場館聯絡人資訊？
    - 場館開館與閉館的時間？
    - 電源設備如何控制 (包含燈光、投影機)？
    - 電源設備是否可以牽線 (包含網路、電路)？
    - 場地佈置需要注意的事項 (如：可以黏貼的地方)？
    - 場地停車資訊？
- 關於餐點：
    - 會議間內能否飲食？
    - 可以飲食的區域有哪些？
    - 茶點區要設置在哪裡？
        - 一般來說，贊助商攤位區附近一定要設置茶點區，可以吸引人潮聚集。
    - 垃圾回收區域？
- 關於器材：
    - 桌椅是否可以自由安排配置？
    - 有哪些原場地的器材可以使用？是否需要另外租借？
    - 投影與音響設備的使用方式？
    - 撤場的時候需要歸還器材至哪裡？
- 關於動線：
    - 場館門禁 (包含會議間所有出入口) 是否可以交由我們管控？
    - (疫情需求) 場地方的防疫規範？

#### B.1.3 場地租借

當場地所要使用的空間與時間都確定後，才會進入此階段。場地租借需要與「財務組」合作，協助幫忙轉帳，以下時間點需要多加注意：

- 開放申請租借：
    - (學校場地) 務必要和場地方確認最早何時可以登記申請場地租借。
    - (學校場地) 通常學校會保留最終使用的權利，務必要有備案場地或是透過認識的人士幫忙支持與背書，避免臨時翻船。
    - 盡早和場地方保留場地。
    - *如果是透過認識的人士幫忙租借，務必多次確認租借細節 (包含使用的空間與時間、使用的設備等)。*
- 繳費期限：需要請財務組幫忙轉帳。
    - 需要留意如果因為天災等意外事故而要取消場地的退費的機制。
    - *如果是透過認識的人士幫忙租借，務必多次確認總租金。*

#### B.1.4 場邊活動場地

除了 PyCon TW 年會活動外，場邊活動如果不是在主場地舉行，就需要另外租借場地。場邊活動的時間可能會是在年會之前的暖身活動 (Warm-Up) 或是在年會期間舉行的活動。以下是近幾年 PyCon TW 有舉辦的場邊活動：

- 開放空間 (Open Space)：與「議程組」合作。
    - 開放空間是由任何人發起的討論活動，概念源自於 BoF (Birds of a Feather)。近年都在年會主場地舉行，舉行時間訂於大會議程中。
    - 空間上要能夠配置多組的桌椅。至少能夠配置約 6 組，每組人數約 8-10 人。
- PyNight：與「議程組」合作。
    - PyNight 是一個休閒交流型的活動，期待能以音樂交友。近年都在年會主場地舉行 (不論線上或線下)，舉行時間訂於大會議程中。
    - 在場地預算允許下，可以考慮主場地以外更適合的空間作為 PyNight 場地 (如：臺大的後台咖啡)。
    - 近年舉行方式：
        - PyCon TW 2019 在年會主場地 (中研院社科院) 舉行，舉行時間訂於大會議程中。
        - PyCon TW 2020 在年會主場地 (成大國際會議中心) 舉行，舉行時間訂於大會議程中。
        - PyCon TW 2021 為線上會議，在 Gather Town 上舉行。
- 衝刺開發 (Sprint)：與「議程組」合作。
    - 衝刺開發是一個類似迷你版黑客松的活動，由各個專案負責人帶著大家一起開發實作新功能。近年都是在「年會前」舉行，是年會的暖身活動。
    - 空間上要能夠配置多組的桌椅。至少能夠配置約 2-3 組，每組人數約 8-10 人，總人數約 20-30 人。
    - 近年舉行方式：
        - PyCon TW 2020 在好像工作室舉行，舉行時間在「年會前」。
        - PyCon TW 2021 為線上線下同步舉行。
- Young Inspirers：與「議程組」合作。
    - Young Inspirers 是 2021 年第一個由 PyCon Taiwan 所籌備的小型線上會議，我們將邀請具有獨特經歷的學生講者進行分享，期望透過學習經驗的交流與傳承，促進更多 Young Inspirers 的出現。
    - 近年舉行方式：
        - PyCon TW 2021 為線上會議，在 Gather Town 上舉行。

#### B.1.5 住宿規劃

住宿是針對「志工」、「講者」、「協作廠商」或「蒞臨貴賓」所準備，住宿地點以「鄰近年會場地 (步行 10-15 分鐘所及)」為最高原則。另外，住宿規劃相當耗時，需要來回反覆確認名單相當繁雜，務必儘早開始 (一旦確認年會場地，便可以開始處理) 進行：以下針對需要住宿的身份說明：

- 志工：主要是為「外縣市志工」和「場務志工」所準備，安排同一住宿地點。
    - 外縣市志工
        - 非場務組志工，且居住地相對於該年度年會場地為外縣市可以提出申請。
        - 住宿地點偏向找「背包客房型」，住宿預算按照該年度預算去調整。
    - 場務志工
        - 按照任務需求，需要提早抵達年會會場準備可以提出申請。
        - 住宿地點偏向找「背包客房型」，住宿預算按照該年度預算去調整。
- 講者：主要是為「外國講者」或「外縣市講者」所準備。
    - Keynote 講者 (Keynote Speakers)
        - 如果是「外國講者」需要安排志工 (通常為「議程組」支援) 和 Keynote 講者住在附近，方便協助解決問題。
        - 住宿地點偏向找「單人商務型房型」，Keynote 講者會有固定的住宿預算。
    - 議程講者 (Session Speakers)
        - 住宿地點偏向找「背包客房型」，住宿預算按照該年度預算去調整。
        - 住宿地點可以安排和志工相同的住宿地點，但避免和志工安排在同一房間。
- *協作廠商*
    - 主要是為「線路廠商」或「直播錄影廠商」所準備。
    - 如果廠商有提出需求才需要準備，務必提早和廠商確認。
    - 住宿地點可以安排和志工相同的住宿地點，但避免和志工安排在同一房間。
    - 住宿時間按照廠商需求。
- 蒞臨貴賓：
    - 如果該年度有邀請蒞臨貴賓，需要詢問是否要幫忙安排住住宿。
    - 住宿地點可以和 Keynote 講者安排在同一地方。

以下是過去的住宿地點：

- [中研院活動中心](https://gao.sinica.edu.tw/huo-dong/room.php)
    * 院內員工協助訂房比較便宜。如果辦在人文館就非常近，但對會眾而言晚上用餐購物較不方便。

- [馥華商旅南港館](http://fw.tfhg.com.tw)
    * 設備沒話說，早上附早餐，床夠大所以有臨時需求也比較好喬。旁邊有中信園區所以稍微有點夜生活。
    * 交通會是問題，2017 是讓 keynote 和一些工作人員住，算是可以互相照應。因為離捷運站近，如果規劃會眾交通車就可以一起處理。

### B.2 動線規劃

### B.3 線路與直播串流

### B.4 助理主持人

> 會需要了解器材、故障排除等問題，因此會建議由固定的人擔任

### B.5 器材與物流

### B.6 餐點

大會會在午餐時間提供餐盒，並會在早上和下午提供點心和飲料讓會眾自行取用。另外也會準備志工的早餐，會請志工們提前半小時集合吃早餐，各組組長也會在此時段提醒注意事項。

#### B.6.1 志工早餐



#### B.6.2 午餐餐盒

#### B.6.2 茶點

### B.7 場佈與撤場

---

## C. 線上會議篇

### C.1 虛擬場地

### C.2 直播串流

### C.3 場務主持人

> 主要工作內容為接待講者、發佈議程相關資訊，因此可以讓多一點不同志工參與

### C.4 物流

---

## D. 工具篇

### D.1 Google 群組

- 內部使用
    - 用於建立行事曆活動邀請、開設共用資料夾存取權限
    - 建議每年可以開一個內部群組，e.g., `venue-2022@python.tw`，才不會影響到之前或之後群組成員的存取權限
- 外部使用
    - 用於收發信件
    - `pycon-tw-venue@python.tw` 目前只加入組長與小隊長，若組員有需要可以將他加入
    - 不須每年建立新的，根據場務組組成狀況調整群組成員即可，不會影響到以前收發的信件

---

## WIP

- [中研院人文社會科學館](http://hssb.committee.sinica.edu.tw)（人文館）
    * [秘訣全集](https://docs.google.com/document/d/1kWC4ungIzINIz1_9fRWXnQoEOqEePvNY62fQcXEEFvs/edit?usp=sharing)
    * 空間配置：
        * 國際會議廳 311 + 115 (夾層)
        * 第一會議室、第二會議室 113
        * 遠距會議室 36
        * 交誼廳 約 200
    * 注意事項：
        * 需要中研院員工才能借，目前是透過資訊所。
        * 視訊系統老舊，解析度低，接口規格不一。
        * R0、R1、R2、R3、R4 等屬於口語稱呼，現場標示並不會寫這些，而是寫「國際會議廳」，「第一會議室」等。
        * 投影幕是 16:9, R0 是 1080 另外兩個是 720
- 場務與場地
    * 過往講者晚宴候選，萬怡
    * 餐飲點心廠商
        * 問過對方是否有大型供餐經驗
        * 大會要保留食物樣本，集體食物中毒事件發生時才好釐清責任
    * 中研院鋼琴
        * 型號 yamaha C3
        * 亂估計價值
            * 殘值：50 萬台幣上下
            * 全新：110 萬台幣上下
            * [https://pycontw.slack.com/archives/C0BSDTJCT/p1566891974359100](https://pycontw.slack.com/archives/C0BSDTJCT/p1566891974359100)
    * 要給中研院場控大哥議程表（印出來、實體的，多印幾份）像是這樣的東西很方便  [https://docs.google.com/spreadsheets/d/1la6TOe9Y-Ozq78CrUaQIdpzgONZRIIikx3nyjUdzyao/edit#gid=2128933435](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1la6TOe9Y-Ozq78CrUaQIdpzgONZRIIikx3nyjUdzyao/edit#gid=2128933435)
        * 不然會被抱怨不知道什麼時候要去上廁所
- [PyCon TW 2021 場務組交接事項](/Nupd0nWFQYygcz_7NMrbEQ)