---
tags: 2020-organize, 2020-recruitment, recruitment
---

🔙 Back to [PyCon TW 2020 Organizing 共筆](/5u84SOprTUeQYBR57TH49w)

# 2020 招募組募集庶務志工備忘錄

- 大會前兩個月大量募集場務庶務志工
- 追加 Rex 的 post-event 清查計畫

## [志工報名清單](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1vEA9xjZIuRbpw9J1GrveGLkeMz1R9AFrMdv9a9B5tR4/edit#gid=1971857186)

## 招募組達標後的任務（各種聊天攤？
有鑒於一直以來都有人回饋說填寫了招募表單但都沒有收到回應，
所以招募組在各種志工招募指標達成後，要來關心表單中其餘尚未接觸過的志工。

- 目標
    - 關心有填表單但並未成為 2020 志工者
    - 推還沒參與過任何一次 PyCon 的人買票去台南參加 PyCon
    - 招募 2021 籌備團隊志工（？
    - 現階段可以提供特殊幫助的志工（？
- 執行者
    - Rex、Wilson
    - 鯉魚（觀摩／旁聽／亂入？）
    - 歡迎亂入
        - Tai、Wei、4cat、anyone XD
- 時間 TBD
    - (暫定)每個月的最後一個星期五晚上九點
- 其他
    - 每次人數最少 4 個，最多 8 個
    - 如果有意願成為下個年度的籌備志工
        - 加入 Tg 群組不過為了方便管理先不用「成功嶺」，新開一個「金六結」
> 金六結好有梗 XDDD  [name=tai]



## 8/7 線上 FA 申請者被ㄠ來當志工 見面會

---Hold---

* 張書瑜
* 黃鈺凱
* 黃乃軒

---Before 7/15---
* 林益璟


## 8/5 招募候選注意事項

目標：招募大會當天的現場庶務志工
時間點： 7/26 (Sun) 之前發信完畢

- [x] 是否已經包括紫色標記夥伴（特殊，例如特別來詢問）
- [x] 是否有說明大會兩天期間能夠住宿自理、在台南有居所或是可接受通勤
- [x] 是否包括報名攝影組志工（若有，開會可考慮邀請 Andy）
- [x] 是否已經送出 as many as possible email (up to 30 should be ok)
- [x] 有先開好 link
- [ ] 開好後確定當天會出席的 host 可以開這個 link （請提早通知 session host）


## 私訊來問報名狀況的準志工如何處置 at this moment (大會前一個月人力已找滿的情況)

@all of 招募組

好   SOP 如下：
0. 問他是否可以擔任攝影志工（要有器材），能的話丟給 andy 去 interview 和處理，不能的話就繼續走下面的步驟。
1. 詢問對方有沒有要聽議程，還是來純幫忙
2. 有要聽議程 —-> 跟他說買一般票然後來幫 XD  萬一臨時我們有缺會優先找他、並且給予志工票。沒有的話很不好意思，明年請早，並且提醒學生可考慮申請財務補助。
3. 沒要聽議程 —-> 直接加入 volunteer 群組

基本上我稍微繞過 @yungshenglu  這關讓他輕鬆點（我假定他人手已經夠了，不要再讓他花心思去算人、看日期回報給我們需求等。人不夠要隨時跟我說就是了）


大家覺得這樣如何?

## post event
- [ ] 每年一定時間後或是固定週期發信給「謝謝您今年報名，很抱歉因為 xxxx，今年志工人力已滿。若您願意參與明年籌備，請繼續與我們保持聯繫」



