---
tags: 2022-organize, 2022-program
---

🔙 Back to [歷年 PyCon TW Organizing 共筆](/ryPr7SFyP/%2FHM5mHCFKQCu7-W5ea8ITcw%3Fview)
🔙 Back to [PyCon TW 2022 Organizing 共筆](/F4qRbwIsQXWH5B6cZ6Pzyw)

# 2022 議程組聚交流紀錄

[TOC]

性質： 聊天分享 or 決議

## 06/10 議程組各組 Sync + 聊天

:::info
- **Date:** 20:00 June. 10th, 2022 (TST)
- **Agenda:** 
    - 20:00 (Online)
- **Online Participants:**
    1. JunWei
    2. winnie
    3. Yu-Hsun Lee
    4. James Chen
    5. Jaihua Yen
    6. Yider
    7. Pochun
    8. Connie
    9. Derick
    10. Jordan Su
    11. Justin Lee
    12. Shirley Lin 
    13. 騰林

- **Minutes Taker:**
:::




- 近況分享


### Keynote Team

- Keynote [name=Peter]
    - Iqbal Abdullah [name=Shirley]
    - 李政德 [name=Teila]
    - Dustin Ingram [name=Yider]
    - Kushal Das [name=Subird]
    - Victor Stinner (確認中，6/12若沒回就..?) [name=Yider]
    - Meeting minutes
        - 進行方式：使用直播或預錄的形式進行，一天兩場Keynote, 一場當天開場，一場當天閉幕

- Nice to have:
    - 算是有點晚(三月xD)開始寄信邀請，順利在五月底前徵到 4 位 Keynote (明年建議一、二月就要開始)
    - Meeting minutes
        - Justin提問：如果太早邀約，講者會不會時間方面反而無法給一個肯定的答覆？
        - JunWeiSong回答:在大會時間確定之後，立刻來安排這個事情，今年因為Pycon APAC因素，所以講者邀請較容易，明年難度上恐需要注意

- Next Action:
    - 確認當天可以擔任 Keynote 主持人，盡可能可以在會後跟 Keynote 互動
        - [ ] [name=Peter]
        - [x] [name=Shirley]
        - [ ] [name=Teila]
        - [ ] [name=Yider]
        - [ ] [name=Subird]
        - [ ] 歡迎加入自己名字 name here
        
    - 跟對應 keynote 取得資料

### Talk Team

- Talk [name=Tony][name=Andy][name=Pinchun][name=Marco][name=Pochun]
    - Talk 稿件數量 (沒取消的)： 111 篇 (有效稿件: 100 篇)
    - Tutorials 稿件數量 (沒取消的)： 7 篇 (有效稿件: 5 篇)
    - 順利審稿結束！ 6/12 會公告錄取、備取、拒絕(預計收 Talk 45-47 篇、Tutorials 3 篇)
    - Meeting minutes
        - Connie擔心：主持人會不會太消耗，一個主持人要控三個講者，似乎還是需要15-20個主持人？然後ＱＡ是不是要先準備一下，讓主持人可以跟講者聊天
        - Winnie and JunWei回答: 這部分要想一下
        - 有人問：還有助理主持人嗎？　
        - 有人回答：如果今年有要錄影，才可能有需要助理主持人的必要
        - 有人問：所以議程的進行方式是？
        - Winnie and JunWei、其他人回答：當天的議程只有Keynote還有交流，我們預設好當天來的人都是看過影片的參加者，來就是來交流的
        - 擔心QA時間太長？
        - 擔心很多人沒有體驗過這種先看影片再交流模式？
        - 有人回答：去年這種模式一開始雖然會有點亂，但後續進行是流暢的
        - 有人建議：講者與主持人應該順過一遍流程，讓主持人的負擔不用那麼重，建議先辦講者說明會（Rehearsal）
        - Connie建議：在簡短的介紹一下為何做這個主題(3-5min)
        - 有人建議：可以開Slido
        - 有人建議：若三個講者同時上線，可以互相交流
            - 但有人補充：但考慮到線上軟體的問題，還是一個講者一個時段，尊重會眾尊重講者
        - 小結：最主要要讓每一位講者有一個獨立的空間或時間，讓會眾可以單獨對他問問題
        - 有人問：那主持人是要怎麼跑？
        - 有人回答：(漏記等他人補充)
        - Connie問：是不是需要有至少兩套方案，一套是人多一套是人少的做法
        - 有人回答：蠻喜歡之前有人提到的讓講者可以交流，或許可以開一個房間讓他們有交流的空間，或者沒有聽眾找他，5-10min就可以走了，不用強迫講者留在那裏
        - 有人問：若去年沒有人，會不會是因為大家都急著去聽下一場呢？
        - 有人回答：ㄟ這可能就是一個關鍵點，會眾都來現場不就是來互動的嗎？就不太可能會有冷場的情況，但確實一些冷門的情況下，或許還是要考慮到。
        - 小結：當天大會的流程，會在開會額外討論。
    - 參考去年 PyCon APAC 形式，今年所有一般議程會使用預錄影片，並提前釋出，大會當天只有 Keynote 跟其他活動會放上 Youtube，而其他時間則是講者的 Office Hours [schedule](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1iNCXoeDwBwa4vVr2c3En3SPxRV3ySPojhsFfDLaRj-4/edit#gid=459314094)



- Nice to have:
    - 

- Next Action:
    - 詢問國內講者可來台北攝影棚預錄時間 7/8 - 7/10，但不強迫
    - 統計可以來幫忙的志工，可以來的小夥伴在幫我填個[問卷](https://forms.gle/mQW7ZHt6tYpAXF3C8)👇 
    - 大會當天主持人(待在 Gather Town 協助講者)可以參與的，我會再開一個表單給大家填寫
    - 詢問設計組可否幫忙產出投影片母片以及虛擬背景
        - **重要deadeline：下周就需要做好虛擬背景**
    - 搜集審稿者資料，提供給他們貢獻者票，感謝他們幫忙


### Program & Marketing Team

- 議程行銷窗口 [name=Connie][name=Winnie][name=Teila]
    - 今年對外宣傳很重要的團隊，我覺得之後可以把這團隊安插在每一組，協助提供素材給行銷組
    - Meeting Mintues：議程行銷組的目的在於擔綱與行銷組合作宣傳Keynote 講者、Talk 講者，像是兩組之間的窗口，與議程組要資料並提供給行銷組

### Sprint Team

- Sprint [name=坤賢]  

* 舉行時間：14, Aug, 9:00~17:00 TPE timezone(GMT+8)
* 尋找專案主持人: 社群
* 專案數目目標：20
* 參與者人數目標: 200
* 要集合台灣的專案主持人嗎


- Good:
    - 今年舉辦兩次，第一次在 3/13，報名人數 100/100

- Nice to have:
    - 英文組的組別可能會比較少人，歡迎大家幫忙去湊熱鬧
    - meeting minutes: 
        - 坤賢問：有邀稿範例嗎?
        - 可以按慣例都各個APAC
        - 大家有想推薦的專案都非常非常歡迎，標準很親民喔
        - 在信裡面問一下有沒有興趣到台北的空間一起做專案，到時候需要針對場地空間編預算
        - 參與者兩百人，會找其他社群的人一起做
        - 找贊助更好，針對實體場地還有Gather Town
        - Gather Town 有一個奇怪的限制，就是必須18歲以上,報名網頁上註明
        - 開後台看投稿，看有哪些適合來 sprints



### Young Inspirers


- Young Inspirers [name=TingYi] [name=winnie] [name=pochun] [name=Shirley] [name=Justin][name=Marco][name=David.jr][name=Cicilia] [name=jaihua][name=TN]


    - 主持人們
        - [name=Cicilia]
        - [name=Justin]
        - [name=David.jr]
        - [name=Adrian]

    - 已經預錄好兩場影片，大感謝主持人們 [name=justin]、[name=david.jr]！！
        - Meeting minutes: 已放在Young Inspirer channel 大家可以去觀看，給予意見
    - 週日 6/12 會進行錄製 [name=cicilia] 、[name=adrian]的影片

    - 直播時間 7/23 英文場次、7/30 中文場次，時間為 14:00 ~ 16:00 一天兩場，歡迎大家一起幫忙當樁腳




- Nice to have: 先跟大家跪
    - 今年太晚決定演講形式轉為訪談
    - 訪談整體時程對主持人跟講者稍微有點時間緊湊(明年要儘早規劃)
    - 之後建議可以由主持人接洽講者，省去溝通成本


- Good
    - 今年透過發信詢問 APAC 群組、社群廣邀順利邀到講者，明年可以繼續
    - StreamYard ($49/mo) 滿好用的，即便錄製人員斷線還是有辦法繼續錄影，還可以支援打直播訊號到 FB、Youtube


- Next Action
    - 需要進行影片剪輯、後製 ----> 相當缺人
        - Meeting Minutes: James:求前輩指導剪輯影片後製，找攝影組的大大Deimos
    - 製作感謝狀給講者
    - 確認講者資料收集，提供給網頁以及行銷組進行宣傳
    - 剪輯筆記：https://drive.google.com/drive/folders/1fM3oH1X8oefggMvjIs-qHXx3DU-oOJZg




### 大會 Event PyNight, open space, Lighting Talk  規劃

完全還沒動工xD

歡迎報名 here

PyNight: 可以為成 Winne's night.?????????



### 臨時動議

議程組還沒辦過組聚xD: 通常是2次, PyCon APAC 2022之前一場, 結束後也一場(慶功宴)

規劃時間段給 Jor Fair：銀級以上廠商數量x 5 mins
## 02/09 Kick-off
:::info
- **Location:** Online
- **Link**: https://meet.google.com/rxx-sjij-adh
- **Date:** 20:00 Feb. 9th, 2022 (TST)
- **Agenda:** 
    - 20:00 (Online)
- **Online Participants:**
    1. JunWei*
    2. Jordan*
    3. tlyu0419*
    4. PoChun*
    5. petertc*
    6. Winnie*
    7. lzt*
    8. tingyi*
    9. Yider*
    10. Shirley*
    11. TN Lee*
    12. Kir*
    13. Pinchun*
    14. Lance*
- **Minutes Taker:**
:::

### Discussion
- 近況分享
    - 自我介紹 (最近忙什麼, 擅長?.. 平常興趣…)
    - 三個詞形容自己
    - 一件開心的事 and/or 一件不開心的事
    - 目前對什麼議程組活動比較有興趣
- 權限檢查
    - Discord
    - Google Drive: https://drive.google.com/drive/folders/10NBII8BKo92hKvljtpwTRCaVZxBJuaAQ?usp=sharing
    - Trello: https://trello.com/b/V86nNzKF/program-team
    - HackMD: 可以看到這份就是OK啦
- [新進志工指南](https://hackmd.io/@pycontw/SygiySf9F) or [README card](https://trello.com/c/Prk2i0tx)
    - 會找海外志工嗎？
        - 可能先不找、因溝通上比較困難
        - 或是要用特別組別收集海外志工
    - CFP 只收純英文稿或是中文稿也可以接受
    - 要確認今年的主軸，確認後就要開始找Keynote人選囉~~
    - Keynote 一軟一硬 
    - 參考一下 APAC 的時程規劃
    - 請 APAC 推薦講者，請各國 PyCon 推薦
    - [討論] 現場播完影片接QA or 預先釋出影片讓觀眾直接QA(約15Mins)
      -  後者的話要留意主持人的功力
    - Q&A 時間壓力
    - 查一下 Gather 18 歲參與人數
- 分組
    - Keynote
    - Talk
    - Events
        - Sprint
        - Open Space
        - PyNight
        - Meetup
        - Young Inspirers
        - Lightning Talk
        - etc.
    - 宣傳窗口
    - PyCast
    - 
### 臨時動議

國際組 



### 待確認

1. 議程要不要中文？
2. 議程多少比例要跟其他 PyCon 要？ (收完稿件)
3. 議程要照以往時間表對應預錄跟Q&A，還是要試試看學去年提前釋出影片當天只做Q&A？
4. 要不要弄弄看 Panel Discussion？
5. 有沒有辦法多找到更多 PSF 的人協助做 Panel Discussion？
6. 何時找國內志工？要不要找國際志工？找了要做什麼？

---

1. CFP 內容，能不能用中文
2. 投影片 Talk 內容
3. 講中文


1. 幾軌? (3~4 軌)

2. 幾位講者? 39~42 (跟去年差不多)


CFP 系統 把台語關掉
網站預設英文 default